# Ubuntu scirpts by Sunsky
## 写在前面
这是一个关于 Ubuntu 22.04 的脚本集合，旨在帮助大家快速上手 Ubuntu 22.04，并熟悉常用命令行工具。

## 目录
- [0-基础环境](#0-基础环境)
- [1-AI相关](#1-AI相关)

---  

在使用之前，请确保您进入了本项目的  `ubuntu-22.04` 目录。
```bash
cd ubuntu-22.04
```  
请运行下方的命令，为当前目录及子目录全部脚本赋予权限
```bash
find . -name "*.sh" -exec chmod +x {} \;
```
为当前目录脚本赋予权限
```bash
chmod +x *.sh
```
为某脚本赋予权限
```bash
chmod +x name_of_the_script.sh
```

## 0-基础环境
### 0.主界面脚本
#### 概述
这是一份简单的 Bash 脚本，旨在帮助大家快速熟悉 Ubuntu 22.04 的基本操作。通过这个脚本，你可以轻松地安装常用软件、打开终端、切换用户、创建文件夹、删除文件、压缩文件等等。快来一起试试它的玩法吧！

> 这部分内容需要实现完整的功能，还在整合中，敬请期待！
### 1.系统更新脚本
#### 概述
这是一份简单的 Bash 脚本，旨在帮助大家快速更新 Ubuntu 22.04 系统。通过这个脚本，你可以轻松地更新系统，并安装最新的软件包。快来一起试试它的玩法吧！

#### 功能特点
1. 更新系统的包列表
脚本会自动更新系统的包列表，并安装最新的软件包。
2. 升级所有可升级的包
脚本会自动升级系统中所有可升级的包。
3. 自动移除不再需要的包
脚本会自动移除系统中不再需要的包，帮助你节省磁盘空间。
4. 清理下载的包文件
脚本会自动清理下载的包文件，释放磁盘空间。

---  

## 1-AI相关
### 0-Conda 环境配置脚本
#### 概述
这是一份非常简单的 Bash 脚本，旨在帮助大家轻松地可视化安装和管理 Conda 环境。通过这个脚本，你可以方便地安装 Miniconda、配置环境变量、创建和激活 Conda 环境，甚至列出已安装的 Python 库。快来一起试试它的玩法吧！

#### 功能特点
1. 检查命令是否安装
在运行之前，脚本会先检查所需的命令是否安装，包括 python3 和 whiptail。如果未找到，程序会给出友好的提示，并引导你如何安装。

2. 安装 Miniconda
如果你还没有安装 Conda，这里有一个便捷的方式来安装 Miniconda。脚本会引导你输入路径，然后自动下载并安装 Miniconda，只需轻松几步，正如魔法般简单！

3. 配置环境变量
安装完成后，不要忘记配置环境变量哦！这个脚本会帮你自动完成这一步，确保你每次打开终端都能愉快地使用 Conda。

4. 创建 Conda 环境
想要在不同的项目中使用不同的包版本？此脚本提供了创建 Conda 环境的功能。询问你想要的环境名字和 Python 版本，然后一键搞定，让你无后顾之忧！

5. 激活 Conda 环境
当你需要使用特定环境时，只需选择已创建的环境进行激活。脚本会列出所有可用的环境，确保你可以轻松切换。

6. 删除 Conda 环境
如果你不再需要某个环境，没关系！这段代码同样提供了删除环境的选项，帮助你轻松清理不再使用的环境。

7. 列出已安装库
想知道某个环境中安装了哪些库？只需选择这个选项，脚本会列出环境中的所有已安装库，让你一目了然。

#### 如何使用
只需运行此脚本，随之而来的便是一个友好的用户界面，指引你完成各种操作。你可以选择需要的功能，简单易用。让命令行的世界变得更有趣吧！
```bash
./ubuntu-22.04\envirements\AI\0-miniconda.sh
```